PART word/document.xml
P0001 Smart Money Trader
P0002 Добро пожаловать на курс Smart Money Trader, это ваша правильная дверь в мир торговли активами, самодисциплины и профессионального развития.
P0003 Курс открывает дверь в кроличью нору мира правильной торговли и восприятия финансовых рынков.
P0004 Главная цель как ментора - научить Вас видеть правильный контекст который отображают торговые инструменты на графике, дать знания которые позволят вам выработать свою уникальную торговую стратегию.
P0005 Материал который изложен в методичке познакомит Вас с концептом Smart Money и передаст философию правильной торговли финансовыми инструментами.
P0006 Материал подан так что изучая его перед вами будут открываться все новые и новые двери
P0007 Основной процесс обучения построен на постоянном взаимодействии с ментором в виде вебинаров, общения и работе в групповых чатах, остальную часть в самостоятельном бек тесте и работе с домашними заданиями.
P0008 Вторым этапом обучения будет применение полученных навыков в процессе реальной торговли под руководством ментора.
P0009 Добро пожаловать в новый мир возможностей!
P0010 Кто же такие Smart Money Trader?
P0011 Для того что понять кто такие Smart Money Trader разберём кто такие Smart Money ( Умные Деньги )
P0012 Smart Money ( Умные Деньги ) - это крупнейшие участники рынков которые обладают неограниченным бюджетом, Банки, Финансовые фонды
P0013 Имея в своем распоряжении практически неограниченный и набор определенных алгоритмов они доставляют цену к определённым уровням преследуя свои цели.
P0014 Цель Smart Money трейдеров состоит в том чтоб увидеть следы умного капитала и следовать за крупными игроками рынка соблюдая их логику и цели.
P0015 Куда смотреть? Где искать?
P0016 Поиск маркеров умного капитала правильнее всего смотреть на событиях которые уже произошли на рынке и отображены на графике.
P0017 Движения которые инициированы умным капиталом оставляют открытые убыточные позиции которые со временем должны быть перекрыты (протестированы)
P0018 Вступая в игру фонды и банки не могут поступить иначе, для выполнения определённого алгоритма, что бы продолжить ценовое для получения своей прибыли.
P0019 С кем соревнуются умные деньги? Кого ликвидируют на рынке?
P0020 Банки и фонды чаше всего соревнуются друг с другом ликвидируя позиции мало осведомлённых финансовых структур.
P0021 По этому хеж фонды и банки которые не вкладывают в развитие интеллектуальной базы своих трейдеров становятся ликвидностью для боле умных игроков на рынке так как они бывают так же глупы как обычные люди
P0022 Стоит отметить что для умных денег ликвидностью выступают ритейл трейдера но их в рыночном треугольнике всего 5-10% от объема всех оборачиваемы денег на рынке.
P0023 Частый вопрос который можно слышать, а что если все начнут торговать по концепту умных денег то концепт не будет приносить прибыли?
P0024 Следуя да умным капиталом смарт мании трейдера забирают небольшую доступную часть, и будучи более осведомленные в мотивах маркет мейкера доходность в разы больше чем у базового ритейл трейдера.
P0025 Так же нужно понимать пока на рынке присутствуют покупатели и продавцы всегда будут манипуляции, а это говорит о том что будет тестирование зон манипуляции и митигация убыточных позиций оставленными Умными деньгами.
P0026 У кого-то спустя долгое время получается прибыльно торговать технический анализ но куда прибыльнее торговать Смарт мани концепт и быть максимально осведомленным трейдером, эти правила будут актуальны постоянно.
P0027 Важные моменты которые нужно помнить!
P0028 Каждый тайм фрейм отображает одни и те же данные, все таймфреймы работают вместе. Время не знает цену - цена не знает времени!
P0029 Младшие ТФ(LTF) формируют структурные точки^ свинги старших тайм фреймов (HTF)
P0030 Для понимания полной картины происходящего на рынке стоит смотреть от старшого к младшему таймфрейму. - Максимумы и минимумы старших ТФ в пределах ценового диапазона являются структурными точками на младших ТФ
P0031 Свинги создают зоны спроса и предложения со временем в них формируются зоны интереса (POI)
P0032 Price action ( прайс экшен ) - формирует структуру рынка.
P0033 Слом структуры рынка (BOS) сигнализирует о дальнейшем развороте после захвата ликвидности.
P0034 Стоить помнить что каждое движение на рынке инициировано Умным капиталом!
P0035 Ликвидность.
P0036 Ликвидность - возможность быстрой покупки/продажи актива без существенного влияния на его цену.
P0037 -Для быстрой покупки актива нужны обратные заявки на продажу
P0038 -Для быстрой продажи актива нужны обратные заявки на покупку
P0039 При продаже актива ритейл трейдера размешают свои стоп ордера за ближайшим свинг хаем.
P0040 Стоп ордер на открытой шорт позиции потенциальный ордер на покупку!
P0041 Когда цена достигает уровня где смарт мани открывают шорт позицию за счет стоп лос ордеров позиций ритейл трейдеров.
P0042 Так же ликвидностью выступают трейдеры которые покупают на пробой уровня!
P0043 Цена достигая уровня поддержки формирует двойное дно где ритейл трейдера покупают актив и размешают стоп ордера за ближайшие свинг хаи
P0044 Стоп ордер открытой лонг позиции - потенциальный ордер на продажу!
P0045 Цена достигает уровня где смарт мани открывают лонг позицию за счет ликвидности stop loss ордеров позиций ритейл трейдеров
P0046 Так же ликвидностью выступают позиции трейдеров торгующих на пробой уровня!
P0047 Внутрення ликвидность ценового диапазона формируется в следствии хождения цены в ренже, образованного свинг хаем и свинг лоем
P0048 Внешняя ликвидность формируется за границами ренжа
P0049 Цена ходит искоючительно от ликвидности к ликвидности.
P0050 В процессе захвата старой ликвидности всегда формируется новая, каждый свинг хай/лой это потенциальная ликвидность для маркет-мейкера в особенности равные хаи/лои (EQH/EQL) они выступают очень сильным аргументом для доставки цены к ним и захвата ликвидности за ними.
P0051 После того как цена собрала ликвидность внутри ренжа как правило цена производит захват внешней ликвидности.
P0052 Правила работы работают на всех тайм фреймах!
P0053 Подробная логика работы с ликвидностью будет рассмотрена в разделе по Вайкоффу.
P0054 Равные хаи/лои (EQH/EQL) это пулы ликвидности за которыми сконцентрировано очень большое количество стоп ордеров трейдеров.
P0055 Как правило EQH/EQL являются искусственным продуктом работы Маркет Мейкера, что в будущем будет выступать очень серьезным аргументом для доставки цены в эту область и открытия позиции за счет стоп ордеров ритейл трейдеров.
P0056 Очень часто на графиках можно увидеть формирование EQH/EQL в виде двойной или тройной вершины, в таком случае масса ритейл трейдеров расценивают под этими фигурами как линию поддержки/сопротивления.
P0057 EQH/EQL - серьёзный аргумент (магнит) для доставки цены!
P0058 Ликвидность является одним из важнейших компонентов в концепте Смарт Мани для доставки цены, на ряду со структурой.
P0059 Ликвидность. Компрессия
P0060 Ликвидность трендовой линии является тоже очень большим скоплением стоп ордеров, что придает силу последующему трефовому движению при условии сохранения структуры и захвата ликвидности в противоположном движении.
P0061 Причина и следствие.
P0062 Стоит подчеркнуть, логику работы с ликвидностью можно выразить через принцип Причинно следственной связи.
P0063 Где билдинг ликвидности является причиной а движение к этой ликвидности следствием.
P0064 Самы простым способом для определения предубеждения куда возможно пойдет цена это найти причину (Ликвидность)
P0065 Открывать сделки при наличии ликвидности против сетапа категорически запрещено, с большой долей вероятности сделка потерпит неудачу.
P0066 Начиная анализ рынка со стороны причины и следствия получаем максимально больше уверенности, так как в результате такого анализа понимается понимание куда будут доставлять цену.
P0067 Манипуляции
P0068 Важно помнить что любой актив который торгуется на финансовых рынках 100% манипулятивен умным капиталом.
P0069 Предлагаю разобрать остовые виды манипуляции которые использует умный капитал.
P0070 STB (купить что бы продать) - Продажа маркет мейкером актива с целью захвата ликвидности и инициализация ритейл открытия шорт позиций торгующих на пробой уровня знаниям классического Тех анализа.
P0071 Такая манипуляция позволяет Умным капиталом выкупить падение и в последствии аккумулируя открыть лонг позицию за счет тортовых заявок ритейл трейдеров в последствии разворачивая цену в обратную сторону.
P0072 После поглощения всего движения STB цену возвращают для теста (mitigation) что дает возможность Умному капиталу закрыть убыточные шорт позиции, которые были инициированы для создания манипуляции STB
P0073 Такая логика работы актуальна на всех тф
P0074 Такая же логика применяется Умным капиталом для инициации манипуляции BTS (buy to sell) купить что бы продать. Покупая актив с последующим захватом ликвидности и открытия шорт позиций, не меняя суть тренда
